‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
‎ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Aún no te he felicitado por tu ascenso,
Gran Tutor Deng.
Vamos, Wangyou.
¿Cuándo aprendiste
a burlarte de los demás?
Me alegro por ti.
Después de tantos años,
por fin has logrado salir adelante.
Pero ¿realmente no te preocupa?
Esa Chu Zhao.
¿Cuánto la conoces
para atreverte a ayudarla así,
incluso renunciando a la alianza
con Xiao Xun?
No ayudo a Chu Zhao.
Me ayudo a mí mismo
a construir mi propio futuro brillante.
Cuidado de terminar perdiéndolo todo.
Cuanto más simple
parece un juego de ingenio,
más trampas oculta.
Eso lo aprendimos de niños.
No pasará nada.
Siempre encuentro la manera.
Pero ella sabe que Xiao Xun
pretende envenenar al Emperador.
Y aun así, usa al niño como cebo
para eliminar a Xiao Xun.
Es una jugada muy arriesgada.
Luchar para sobrevivir, luchar para ganar.
No me importa quién sea el Emperador.
Mientras mantenga mi alto cargo,
todo está bien.
Perdí.
Gran Tutor, la Señora lo invita a comer.
Lo sé.
Perdóname.
No debí usarte como cebo.
Juré ante el difunto Emperador
protegerte con todas mis fuerzas.
Pero te puse en peligro.
No merezco ser tu hermana.
Zhao, no digas eso.
Fue nuestro plan juntos.
Mira, todo salió bien al final.
No estés triste, Zhao.
Mi madre decía
que estos hilos de vida tejidos a mano
transmiten la sinceridad.
Cada nudo trae la buena fortuna.
Me hace muy feliz que me hayas hecho uno
con tus propias manos.
¿Crees que se ve bien colgado con un jade?
O con un candado de oro.
Se vería más distinguido.
Perdóname.
Lo lamento.
N o tienes por qué pedirme perdón.
Ideamos este plan juntos
para atrapar al malo.
Lástima que el malo es mi tío.
Yo también te protegí.
De verdad estoy feliz.
Tío, ¿qué delicia me trajiste?
Aliméntame.
Qué molesto eres.
¡No es un caballo!
Así se hace en el campamento militar.
¡Te estás vengando!
Me estás calumniando.
No te traeré más comida.
¿No estás de guardia?
¿Cómo tienes tiempo
de traerle comida a Yu?
La capa. Devuélvemela.
No te gustaba, ¿no?
¿Por qué la quieres de vuelta?
Ya pensaba regalársela a alguien más.
Debes devolverme
lo que te presté
después de usarlo.
Bien, toma.
Tío, ¿qué le robaste?
¿Robar?
Solo recupero lo que es mío.
Zhao, ¿recuerdas lo que me prometiste?
¿Se ve bonito?
Como pétalos del cielo.
Ven. Sopla otra vez.
Tú se lo prometiste,
¿por qué debo hacerlo yo?
Te ordeno que lo hagas por mí.
¿Este columpio resistirá?
¿Cabemos los dos?
No pienso jugar a esto contigo.
¿Por qué no?
Jugar al columpio es muy divertido.
Se pueden ver paisajes lejanos.
Tontito.
Si quieres ver paisajes, sal a mirar.
¿Para qué sentarte en un columpio?
¿Realmente podemos salir?
Ven.
¡Como pétalos en el aire!
Si lo amarras así,
aunque quede armado,
cuando te subas, seguro te caerás.
Lo amarré muy firme.
¿Cómo podría caerme?
Tú puedes caerte,
pero si él se cae
será un problema.
No me subestimes.
Princesa Protectora,
no crees en el peligro hasta caer.
¿Cómo es posible?
Hice un nudo bien apretado.
Zhao, ¿de verdad sabes hacer un columpio?
Este nudo se usa para atar prisioneros.
Una vez amarrado,
ni siquiera un dios podría soltarse.
- Ven.
- Tengo miedo.
Zhao, hazlo tú.
Zhao.
Deja que el tío regrese
a la provincia Xiaonan.
Yu, ¿qué estás diciendo?
Dejen de luchar.
Tiene razón.
El Príncipe de Xiaonan aún tiene poder.
Xiao Xun no es un tipo cualquiera.
Si se queda mucho tiempo en la capital,
si siguen luchando,
será una derrota mutua.
Esta vez escapó por suerte,
no se repetirá.
Sé que Xiao Xun es muy ambicioso.
Pero ¿qué hizo exactamente
para que lo odiaras tanto?
Él mismo viajó a pedir tu mano.
Vi que era muy dedicado
contigo.
¿Ustedes
no se amaban mutuamente antes?
¿Amarnos mutuamente?
Eso fue lo más estúpido
que hice en mi vida.
Ahora que lo pienso,
solo me da asco.
¿Qué fue lo que viviste?
Jiu.
¿Tú crees
en las segundas vidas?
En mi vida pasada,
me casé con Xiao Xun como deseaba
y fui Emperatriz.
SALÓN TAIJI
Pero sin saberlo,
eso causó la muerte de mi padre
y de todos mis parientes.
Xiao Xun me estranguló
con sus propias manos.
¿Crees que soy ridícula?
Puedes tomarlo como un sueño que tuve.
No lo creo.
Todo en este mundo
tiene su razón de existir.
Mi padre me dijo
que cada quien debe asumir
la responsabilidad de sus decisiones,
sin arrepentimientos.
Pero
en este enfrentamiento con Xiao Xun,
aunque perdió un poco,
con su naturaleza desconfiada,
no será nada fácil eliminarlo.
Esta vez escapó por suerte,
no le daré otra oportunidad.
¿Ya tienes un plan?
Si te digo que lo tengo, ¿me ayudarías?
¡Pégale!
CAPITAL
Si te digo que lo tengo,
¿me ayudarías?
Sí.
El asunto de los ritos
en el templo ancestral queda concluido.
Los implicados fueron ejecutados.
Se realizó una purga y reorganización
en la capital imperial.
Espero que tomen esto como advertencia
y no vuelvan a cometer errores.
Por cierto,
he estado pensando últimamente.
El tío lleva siete años
como rehén en la capital.
Ha sufrido mucho.
Quizás sería mejor
dejarlo regresar a Xiaonan.
¿Qué opinan ustedes?
Su Majestad, eso no es conveniente.
Los funcionarios de la corte
tendrán muchas dudas al respecto.
El señor Xie dijo
que la decisión de Su Majestad es sabia.
Pero ahora cuestiona su voluntad.
Sus palabras son injustas, Gran Tutor.
He reflexionado al respecto.
El rehén en la capital Chu
fue voluntad del difunto Emperador.
Además, mientras Xiao Xun
permanezca en la capital,
su padre se mantiene apaciguado.
Si lo dejamos marchar,
podrían surgir imprevistos.
Lo que dice el señor Xie tiene sentido.
Pero el Heredero ha padecido
muchas dificultades en la capital.
Si esto causa que el Príncipe de Xiaonan
sienta resentimiento,
perjudicaría la estabilidad de la corte.
Princesa Protectora, ¿usted qué opina?
¿Tengo derecho a opinar en este asunto?
El difunto Emperador
le concedió el mismo poder
de regencia que el Gran Tutor.
Naturalmente tiene derecho.
Su Majestad.
Ministros.
Hace poco, recibí
un informe secreto de
la frontera del desierto del norte.
No quería causar más problemas,
pero ya que el señor Xie lo pregunta,
seré franca.
Hay movimientos inusuales
en la frontera del norte.
Se teme que estén reuniendo un ejército.
Mientras tanto, en la capital
han ocurrido varios
incidentes sospechosos últimamente.
Personas de identidad desconocida
deambulan por las calles,
reuniéndose en secreto
con conductas muy sospechosas.
Su Alteza.
¿Puedo ver el informe secreto?
No.
Dada la gravedad del asunto,
primero debo confirmar
la autenticidad de este informe secreto
para no perjudicar a inocentes.
Si la noticia es cierta,
¿qué se hará entonces?
El Heredero del Príncipe de Xiaonan
no podrá abandonar la capital Chu.
La Comarca Xiaonan limita
con el desierto del norte.
Si ambos se alían…
El Príncipe de Xiaonan
ni siquiera asistió a la celebración
del ascenso de Su Majestad.
No se puede descartar
que ya tenga malas intenciones.
HACE DOS HORAS
Princesa.
Esta tinta de pino es exclusiva
de la familia Xie.
Deliberadamente dejó fallas
en el informe militar.
¿Qué pasaría si la familia Xie
lo nota?
Precisamente es lo que busco.
Si Xiao Xun se va, sería como soltar
un tigre para que regrese a su montaña.
Perderíamos control sobre Xiaonan.
Si surgen disturbios,
Gaoyang se verá afectado.
Como jefe de la familia Xie,
Xie Yanfang no lo permitiría.
Por eso seguramente lo detendrá.
Además, con esta tinta de la familia Xie,
en este asunto
quedará completamente vinculado conmigo.
Pero aun no entiendo.
¿Por qué el Gran Tutor Deng ansía
que el Heredero Xiao deje la capital?
¿No debería
estar de su lado?
La lucha en la corte siempre es así.
No hay enemigos eternos
ni aliados eternos.
Por eso debo
arrastrar a la familia Xie a ese asunto.
Porque solo los cómplices
se esforzarán por guardar el secreto.
Aunque mi carta
sea falsa,
debe ser verdadera.
Esta táctica de ataque
no la domino bien aún.
Debo practicar más.
Princesa Protectora,
resides en el palacio interior,
y aun así consigue informes secretos
del desierto del norte.
Veo que tienes
buenos contactos.
Jiu, no estuviste en la corte,
pero sabes perfectamente
todo lo que ocurre allí.
Tú eres el de buenos contactos.
Quieres implicar a la familia Xie.
¿Sabes lo peligroso
que puede ser esto?
Chu Zhao,
nadie puede hacer jugarretas
bajo la mirada de Xie Yanfang.
Ni siquiera tú.
Pero yo quiero ser la excepción.
S él revela
que falsificaste el informe secreto
e incriminas tea la familia Xie,
¿sabes qué harás?
¿O esperas que el niño
te salve la vida una vez más?
Entonces les diré que esa tinta
me la diste tú.
Veamos si Xie Yanfang
está dispuesto a abandonarte.
Nadie puede leer la mente de Xie Yanfang.
Jiu.
Me ayudarás,
¿verdad?
Luchaste muchos años en la frontera.
Seguro conoces los rasgos físicos
y la ropa típica de los soldados
del desierto del norte.
¿Puedes decírmelo?
Así que
ya tenías todo planeado.
Esa fue la carnada perfecta.
Usó el informe secreto
para retener a Xiao Xun.
Con su desconfianza innata,
seguramente pensará que es una trampa.
Así, escapará en secreto.
Los espías que envié a vigilar
informaron que
Chu Zhao envió gente
a esconder armamentos en el camino
de regreso a Xiaonan.
Seguramente
al llegar al límite territorial
habrá soldados disfrazados
del desierto del norte para recibirlo.
Una vez que Xiao Xun escape,
lo acusaremos de aliarse
con enemigos extranjeros
y desertar con armas militares
para abatirlo en el acto.
Gran Tutor.
Si Xiao Xun muere,
no tendrás vía de escape.
Tengo mis propios planes.
Si Xiao Xun logra escapar,
difundiremos rumores
de que el rehén del Príncipe de Xiaonan
lleva tropas a invadir la provincia.
Será considerado un traidor
y ejecutado en el acto.
Si no surgen complicaciones…
No habrá.
Y si las hay,
yo las cortaré de raíz.
Una falsedad construida sobre una verdad
es la más irrefutable de todas.
Nadie sabe mejor que yo,
que he vivido una segunda vez,
que el Príncipe de Xiaonan y su hijo
se aliaron con el desierto del norte.
Heredero.
¿Qué noticias hay?
Chu Zhao tiene un informe
que dice que usted y su padre
se aliaron con los del norte.
¿De dónde sacó ella toda esa información?
Todos estos días,
he sido muy cuidadoso.
¡Es imposible que se haya enterado de eso!
Esa mujer es astuta.
Seguramente lo engañó
para que bajara la guardia.
Es imposible.
Si no hago nada,
con ese informe secreto que tiene Chu Zhao
podrían condenarme a muerte.
Pero si escapo,
eso confirmará la acusación de traición
y seré ejecutado.
Cualquier camino que elijamos,
ella tiene
la ventaja indiscutible.
¿Acaso todos nuestros planes
fracasarán así?
Aquél día en la corte
claramente teníamos la ventaja.
¿Cómo llegó a esto?
¿Dónde cometimos el error?
No vale la pena
hablar del pasado.
Pero ahora,
quizás tenemos
una tercera vía.
¿Aún no la han encontrado?
Gran Tutor, cálmese.
Ya envié a tres grupos a buscarla.
¡La encontramos!
La Señora ha regresado.
La Princesa Protectora la trajo de vuelta.
Su Alteza, mi madre…
Los sirvientes ya la llevaron a descansar.
La encontré en la esquina
del Mercado Oeste.
Cuando la vi,
estaba recogiendo
hortalizas del suelo.
Mi madre nació en el campo,
siempre ha sido frugal.
Quienes han pasado hambre son los que
más valoran cada grano de alimento.
Así como todo el mundo desea la riqueza.
Es la naturaleza humana.
Es solo un gusto personal.
No te burles, Princesa.
¿Cómo podría burlarme?
Pero habla muy bien de tus talentos
haber conseguido el cargo de Gran Tutor
con un origen tan humilde.
El esfuerzo que has puesto
seguramente es inimaginable para todos.
Tal dedicación
merece admiración sin duda.
Estos son hilos de vida tejidos con seda.
Cada nudo
encierra la buena fortuna.
Vienes tarde a mi residencia
no solo para regalarme
este hilo de vida, ¿verdad?
¿Podría usar esta buena fortuna
para pedirte una cosa?
¿Qué cosa?
La vida de Xiao Xun.
¿Estás tan segura
de poder matarlo?
Sí.
Así que solo te pido
que no intervengas.
Si Xiao Xun muere,
todos los bienes y tesoros ocultos
que ha acumulado en la capital,
así como sus fuerzas y seguidores
pasarán todos a tus manos.
¿No me culpas
por haber discrepado contigo en la corte?
Sí.
Pero si arruinas mi plan,
usaré todo este dinero
como recompensa por tu cabeza.
Solo bromeo.
Tranquilo, Gran Tutor.
Pero todavía no me has dado tu respuesta.
Es fácil conseguir oro,
pero no un aliado sincero.
Trato hecho.
Siempre cumplo mi palabra.
Espero que
cumplas la tuya.
Así será.
‎Su Alteza, El señor Xie está aquí
‎por orden de Su Majestad.
‎Ha estado esperando por mucho tiempo.
¿Me esperabas?
Solo estaba
admirando la luz de la luna.
Qué buen gusto, comandante.
Admiras la luna justo frente a mi palacio.
¿Acaso temías que me pasara algo
en la residencia del Gran Tutor
y esperaste mi regreso?
La luz de la luna aquí
es desoladora y fría.
La luna fría ilumina al súbdito solitario.
Es perfecto.
Solo estoy aquí por orden de Su Majestad.
Ya recibí noticias.
Xiao Xun dejará la capital mañana.
¿Estás segura
de que tomará la ruta que planeaste?
Mañana enviaré tropas navales
bajo el pretexto de revisar la sal ilegal
para bloquear los barcos mercantes.
Una vez cerrados los muelles,
Xiao Xun no tendrá
más remedio que tomar el camino oficial.
Si toma el camino oficial,
ya he dispuesto arqueros
en la cordillera Woniu.
Cuando cruce el límite
territorial de la capital Chu,
lo atacarán de inmediato
y lo matarán en el acto.
Mañana no se permite ningún error.
No te preocupes.
Lideraré a los hombres en la emboscada.
No habrá errores.
‎HIDROVIA DO ESTADO DE CHU
Zhao,
no sé por qué me haces esto.
Pero esta vez,
no podrás atraparme.
Princesa.
¡Princesa!
La Mansión del Heredero está vacía.
- ¿Tomó el camino oficial?
- No.
¿Qué?
Todo el muelle está fuertemente vigilado.
Solo le queda el camino oficial.
¿Cómo es posible?
No había rastro del séquito de Xiao Xun
en el camino oficial.
Pero los espías informan que
un barco mercante zarpó a las 3:45 a.m.,
antes de lo previsto.
Caímos en su trampa.
De nuevo logró escapar.
El comandante Xie lo persigue.
Xie Yanlai.
Le prometí
que no te dejaría vivir.
¿Estás seguro? ¿Zhao quiere que muera?
Antes me amaba profundamente.
Eso fue antes.
Ahora
me ordenó matarte.
Olvidé preguntarte antes.
Aquel día en la Aldea Wei,
el único niño que sobrevivió,
Xiang,
¿fue a vengarse de ti?
Mi nombre es Xiang. ¿Cómo te llamas?
Xiang.
¿Dónde estás?
Todo es mi culpa.
El comandante Xie está herido.
Afortunadamente fue atendido a tiempo.
Ya le he vendado las heridas.
Ahora iré a preparar una medicina
para bajarle la fiebre.
Ha perdido demasiada sangre.
Debe cuidarse bien en los días venideros.
Princesa Protectora, llegó un informe.
Xiao Xun ya huyó a la provincia Xiaonan.
Ahora será mucho más difícil
matarlo.
Pensé que lo tenía todo bien calculado,
pero solo conseguí el fracaso.
Esta vez te arrastré a esto.
Decías que me debías un favor.
Ahora,
soy yo quien te lo debe.
Zhao.
Princesa.
¿Encontraste a la persona
que te pedí investigar?
Fang Du. Discípulo de Deng Yi.
Fue ascendido como Jefe
de Navegación Marítima el año pasado.
El barco de Xiao Xun salió del muelle
con el documento oficial
que él le proporcionó.
¡Qué hipócrita es el Gran Tutor Deng!
Princesa, entras
en mi residencia de noche,
¿qué pasa?
Gran Tutor Deng.
Vengo personalmente a traerte un obsequio.
Sé que aprecias las maderas preciosas.
Esta madera nanmu
es de rango príncipe y marqués.
No sé si sea de tu agrado.
No acepto regalos sin mérito.
No puedo aceptar
su obsequio.
¿Cómo que no puedes aceptarlo?
El ascenso de Fang Du
fue obra tuya.
Con la consideración que me brindas,
lo mínimo que debo hacer
es devolverte el favor.
Esta madera enterrada bajo tierra
no se pudre en mil años.
Combina perfectamente
con tus méritos eternos.
Estás bromeando, Princesa.
¿Bromeando?
Lo digo muy en serio,
y quiero darte una recompensa.
¿Qué pasa?
¿No te gusta
o piensas desobedecer la orden imperial?
Me gusta.
Si te gusta, quédate con ella.
Ponla justo en este patio
para que la admires todos los días.
No la quites sin mi orden.
Yo
te agradezco mucho.
No hay de qué, Gran Tutor.
Después de todo,
aún nos quedan muchos días.
Si te parece que este hilo de vida
es demasiado largo,
puedo enviarte uno más corto.
Subtítulos: Yulieska Cordero